(Sungai Bulan)
(Semua orang, insiden, dan latar belakang...)
(Dalam drama ini adalah rekaan dan tidak berkaitan dengan realiti.)
(Selain itu, kanak-kanak dan haiwan telah difilemkan di bawah garis panduan penerbitan.)
Ini teh yang jarang ditemui, hadiah daripada ayah saya.
Ibu Diraja!
Ada sesiapa di luar sana? Panggil Tabib Diraja sekarang!
Pengkhianat, Geng Puteri Mahkota...
yang membunuh Ratu, akan digulingkan...
dan diturunkan pangkat kepada status rakyat biasa.
Jadi, Tuanku,
kamu tidak boleh terpengaruh oleh rasa kasihan atau rasa ingin tahu.
Apa maksud awak dengan itu?
Anda mempunyai jalan yang panjang dan sukar di hadapan.
Jaga diri dalam perjalanan anda.
Kenapa awak di sini?
Kerana saya merindui awak.
Patik tidak mahu lagi berjumpa dengan baginda, Tuanku.
Aku benci kerabat diraja yang membunuh istanaku,
dan baginda, Duli Yang Maha Mulia, yang akan menjadi tuannya.
Jadi,
jangan datang ke sini lagi.
Awak betul-betul maksudkan begitu?
Saya buat.
Kemudian saya akan melepaskan semuanya.
Ya.
Itu keputusan yang bijak.
Gelaran Putera Mahkota yang tidak bernilai ini...
Aku langsung tidak mempunyai keinginan atau cita-cita untuk itu.
Jika ada satu perkara yang benar-benar aku idamkan,
ia adalah anda dan anda seorang sahaja.
Jadi tolonglah,
kau mesti kekal menjadi satu-satunya keinginan hatiku.
Tolong...
jangan tinggalkan aku.
Yeon Wol.
Sila pergi.
Tidak!
Aku akan kembali, dan aku akan mengikutimu ke mana sahaja.
Kami akan, walau apa pun,
bersama!
Saya diberitahu bahawa awak sedang menjaga Puteri Mahkota.
Ya, Tuanku.
Dia seorang pengkhianat yang telah membunuh Ratu.
Dengan menjaga penjenayah seperti dia,
Awak juga boleh kehilangan nyawa awak. Awak tahu tak?
Saya tidak peduli.
Saya telah berjanji untuk melindungi Yang Mulia...
kepada abang sulungnya.
Dalam masa dua hari,
Puteri Mahkota akan menjadi...
dijatuhkan hukuman mati dengan racun pada lewat petang atas perintah saya.
Kenapa awak beritahu saya ni?
Sampaikan surat ini kepada Puteri Mahkota.
Ya, Tuanku.
Ini surat daripada Baginda.
Seorang Putera Mahkota hanya mempunyai dua jalan dalam hidup.
Naik takhta, atau mati.
Putera Mahkota merancang untuk meninggalkan segala-galanya untuk melarikan diri bersama anda.
Jadi, demi Putera, kamu mesti biarkan dunia percaya bahawa kamu sudah mati.
Pergilah jauh-jauh, dan jalani sisa hidupmu seolah-olah kau sudah mati.
Baginda akan menjatuhkan hukuman mati kepadamu dengan racun.
Tuanku mesti melarikan diri sekarang juga, Tuanku.
Kenapa saya perlu lari?
Saya tidak bersalah.
Jika saya lari, ia akan menjadi pengakuan bahawa saya telah membunuh Bonda Diraja.
Tetapi...
Saya tidak.
Saya tahu.
Tapi siapa yang akan percayakan awak sekarang?
Jika aku lari,
Duli Yang Maha Mulia tidak akan berhenti berusaha untuk mencari saya.
Seorang Putera Mahkota mencari isteri yang membunuh ibunya sendiri.
Bagaimana mungkin dia boleh bertahan?
Tuanku.
Buat masa ini, fikirkan sahaja diri sendiri.
Baiklah.
Aku hanya akan fikirkan diriku sendiri.
Bolehkah awak uruskan ke mana saya akan pergi...
dan bagaimana saya akan sampai ke sana?
Ya, Tuanku.
Selagi Duli Yang Maha Mulia selamat, saya boleh berasa tenang.
Siapakah awak?
Kau jatuh ke dalam air,
dan nampaknya awak dah hilang ingatan.
Nama awak Park Dal,
dan saya makcik awak.
Taman...
Dari...
Itulah saya.
Hong Nan...
Kenapa kau tipu aku?
Mengapa awak buat begitu?
Tunggu.
Pergi ambil abang saya dan isterinya.
Cepat! Pergi dapatkan mereka!
Baiklah.
Simpan kenanganmu...
dikembalikan?
Secara bercebisan-cebisan...
Hanya serpihan.
Jadi adakah itu bermakna...
Saya betul-betul Gang Yeon Wol?
Ya.
Aku tahu kau keliru,
tetapi baginda mesti menerimanya, Tuanku.
Bukan soal sama ada saya menerimanya atau tidak.
Dalam kenangan Park Dal yang kau ceritakan kepadaku kira-kira lima tahun yang lalu,
Aku tidak mengenali satu wajah pun,
Namun wajah-wajah dalam kenangan yang membanjiri ingatanku begitu jelas.
Aku tahu ini semua kenanganku yang sebenar,
dan bahawa saya...
di Yeon Wol.
Kepala saya faham,
tapi itu semua hanyalah kenangan.
Saya telah menjadi Park Dal sepanjang hidup saya.
Saya sangat keliru. Saya tidak dapat membezakan apa yang sebenar lagi.
Tuanku, sudah tentu baginda keliru.
Tapi kita dah kesuntukan masa.
Awak kena lari.
Lari? Apa maksud awak?
Baginda bercadang untuk mengisytiharkan kamu mati sekali lagi.
Diisytiharkan mati?
Dia akan membakar kediaman diraja...
dan sediakan mayat yang serupa untuk ditemui di dalam.
Anda akan direkodkan secara rasmi...
seolah-olah telah mati dalam kebakaran itu.
Seolah-olah lemas tidak mencukupi,
Sekarang awak harap saya hidup takutkan api juga?
Dan aku sepatutnya hidup seperti itu...
selepas menghancurkan hati Tuanku sekali lagi?
Tidak, saya tidak boleh berbuat demikian! Saya perlu pergi ke istana!
Awak tak boleh! Abang, hentikan dia!
Kenapa kamu semua buat macam ni?
Tuanku, tolonglah. Berputus asa sahaja.
Awak kena pergi.
Aku tahu ia sukar sekarang, tetapi semua ini akan berlalu.
Masa akan terus berjalan, dan ia akan menyembuhkan semua luka.
Abang, bawalah Puteri Mulia.
Berhenti menangis.
Mereka kata awak akan mati kalau awak balik sekarang.
Kalau aku pergi macam ni sahaja,
bagaimana pula dengan Duli Yang Maha Mulia?
Selama lima tahun yang lalu,
Aku telah membuatnya hidup dalam mimpi ngeri.
Dan kau mahu aku masukkan dia semula ke dalam mimpi ngeri itu?
Saya tidak boleh berbuat demikian.
Saya tidak boleh.
- Saya tak boleh buat. - Ya Tuhan.
Adakah ia menyakitkan hati awak sebegitu rupa?
Kebaikan.
Anda tidak boleh mematikan perasaan terhadap seseorang begitu sahaja.
Masa menyembuhkan semua luka.
Tetapi itu hanya jika anda membiarkan masa berlalu.
Macam mana nak sembuh kalau asyik ulang hari tu?
Tuanku.
- Apa yang awak fikir awak sedang lakukan? - Maafkan saya, Hong Nan.
Teruskan, Dal!
Hari ini hari untuk pasangan kekasih.
Kami akan menjadi jambatanmu kepada-Nya.
Apa yang anda tunggu lagi? Jambatan itu akan hilang!
- Teruskan, cepat! - Pergi!
Tidak!
- Tuanku! - Teruskan!
- Lepaskan saya! - Pergi.
Aku seekor burung gagak! Pergi!
- Tuanku! - Teruskan!
- Pergi! - Tuanku!
- Dal! - Teruskan!
Tuanku!
Korang berdua tak tahu ke apa yang korang dah buat tadi?
Emosi awak dah menguasai diri awak dan menyebabkan Dal mati!
Dia lebih rela mati. Kami tiada pilihan.
Kalau dia rasa macam tu, dia mesti pergi.
Macam mana awak boleh bertindak begitu menyendiri?
Aku tahu kau bukan ibu bapa kandungnya,
- tapi awak yang membesarkannya selama lima tahun! - Tapi, Hong Nan!
Itu nyawanya, bukan?
Ibu bapa sanggup mati untuk anak mereka,
tetapi mereka tidak boleh menjalani kehidupan anak mereka untuk mereka.
Betul tu.
Kau masih terikat dengan janji yang telah kau buat kepada cintamu yang telah hilang.
Bayangkan Dal meninggalkan cinta yang masih hidup.
- Abang. - Kami tahu daripada pengalaman.
- Sesetengah cinta memang berbaloi untuk dikorbankan. - Tepat sekali.
Apa yang boleh kita lakukan? Mereka sangat bercinta.
Ia menjadikan mereka buta terhadap segala-galanya.
Bodohnya.
Saya?
Bukan awak.
Gadis bodoh itu.
Mengapa dia perlu pergi?
Mengapa dia perlu mati?
Dia pasti begitu tersesat...
dan kemudian beberapa.
Siapa yang awak cakapkan ni?
Gang Yeon Wol.
Betul.
Saya sudah selesai memikirkannya secara berlebihan.
Duli Yang Maha Mulia sedang berperang setiap hari.
Dia pasti hancur luluh kerana pakatan rahsia itu.
Saya tak boleh duduk termangu-mangu di sini sahaja kerana beberapa kenangan telah kembali.
Tuanku. Patik tidak faham sepatah perkataan pun yang tuanku katakan.
Awak tak perlu. Lagipun semua ni karut.
Pertama, saya mesti pergi ke dewan takhta.
Tunggu. Tuanku.
Kamu tidak boleh pergi mengadap Baginda sesuka hati.
- Awak mesti dipanggil dahulu... - Dia tetap akan memanggil saya.
Ini menjimatkan sedikit masa kita. Mulai sekarang, ia adalah kecemasan.
Tunggu...
Baiklah.
Sebenarnya, saya baru sahaja hendak menghantar orang untuk menjemput awak.
Apa yang kau fikirkan sampai kau balik ke sini?
Bukankah mereka memberitahumu siapa dirimu?
Mereka memberitahu saya.
- Kebanyakan ingatan saya telah kembali. - Kalau begitu awak sepatutnya melarikan diri.
- Kenapa awak nak balik? - Kenapa saya nak lari?
Ahli Majlis Negeri Kiri tidak akan berhenti membunuh awak.
Ya, betul, Tuanku.
Ahli Majlis Negeri Kiri mahu saya mati tanpa mengira gelaran saya.
Dia cukup terdesak untuk membawa saksi palsu ke hadapan Raja,
dan anak buahnya berada di seluruh negara.
Jika dia sudah bertekad untuk membunuhku,
bukankah lebih mudah baginya untuk melakukannya di luar istana?
Tetapi...
hanya menunggu masa sebelum dia mengetahui siapa dirimu yang sebenar.
Tepat sekali. Melarikan diri sekarang...
mengaku saya Puteri Mahkota.
Mengapa saya perlu memberinya pengaruh seperti itu?
Selepas penghinaan di tempat soal siasat itu,
dia tidak boleh lagi menggunakan saksi untuk membuktikan siapa saya.
Dia memerlukan bukti kukuh untuk membuktikan bahawa saya Puteri Mahkota,
dan di mana dia akan menemui itu?
Ahli Majlis Negeri Kiri...
adalah seorang lelaki yang menakutkan.
Dia tidak akan berhenti untuk membunuhmu.
Kemudian Putera Mahkota...
akan mempertaruhkan nyawanya untuk melindungimu,
dan aku masih tetap tidak cekap dan tidak berdaya seperti biasa,
tidak dapat melindungi kamu berdua.
Tiada apa yang berubah sejak lima tahun lalu.
Tiada apa yang berubah langsung.
Tidak.
Saya telah berubah.
Saya bukan Yeon Wol yang sama yang hilang secara senyap-senyap lima tahun lalu.
Sama ada ingatanku kembali atau tidak,
Saya akan berada di sisi Duli Yang Maha Mulia...
dan menghabiskan sisa hidupku bersamanya.
Saya Park Dal sekarang.
Saya takkan pergi...
Di pihak Yang Mulia, selama-lamanya.
Sebesar mana pun saya menyayangi Duli Yang Maha Mulia...
Tidak, malah lebih daripada itu.
Patik tahu baginda juga ingin melindunginya, Tuanku.
Jangan biarkan ketakutan membuat anda hanya memikirkan keselamatan fizikal Duli Yang Maha Mulia.
Untuk sekali ini...
Sekali ini sahaja,
tolong fikirkan bagaimana perasaan Tuanku.
Tolong?
Selama lima tahun yang lalu,
Baginda telah diseksa oleh rasa bersalah,
menjalani setiap hari dalam mimpi ngeri peribadinya sendiri.
Baginda baru sahaja mula bernafas semula.
Adakah kau akan menghantarnya kembali kepada keputusasaan untuk lemas sekali lagi,
Ayahanda Diraja?
(Bab 11: Tiada Syurga dalam Melarikan Diri)
Sejak dia ditangkap di Jemulpo,
dia tidak melakukan apa-apa selain minum.
Adakah awak akan terus begini sahaja?
Saya tidak tahu...
macam mana lagi nak jadi.
Cepatlah!
Berikan di sini.
Tidak. Awak sudah mabuk.
Apa gunanya saya sedarkan diri?
U Hui dikurung di Istana Bersendirian, bukan?
Mengikut peraturan, seorang permaisuri diraja hendaklah kekal di Istana Terpisah.
Betul tu.
Lagipun, istana itu sentiasa menjadi penjara gergasi.
Aku menyuruh Ayahanda kita untuk turun takhta.
Turun takhta?
Satu-satunya kuasa Ahli Majlis Negeri Kiri ke atas Bapa...
adalah kerana pakatan rahsia itu.
Jika dia mengakui rampasan kuasa itu tidak mempunyai sebab yang munasabah...
dan menyerahkan takhta kepadamu,
anda, sebagai pewaris sebenar Raja Akhir,
akan mempunyai kuasa untuk menghukum Ahli Majlis Negeri Kiri.
Awak mahukan saya...
untuk duduk di atas takhta?
Takhta berdarah yang membunuh ibuku...
dan membuatkan saya dibuang negeri?
Dan kemudian apa?
Siapakah yang akan kutinggalkan di sisiku?
Selepas menghalau anda dan Baginda,
dan berdiri dan menonton U Hui, dicap sebagai anak perempuan pengkhianat,
kenapa aku perlu terus hidup, duduk di atas takhta yang menyeksakan itu?
Jika itu harganya,
Aku lebih rela tidak membalas dendam langsung.
Dan.
Lihatlah keadaan kucar-kacir yang disebabkan oleh Ahli Majlis Negeri Kiri.
Kalau bukan kerana dia, semua orang pasti gembira.
Ahli Majlis Negeri Kiri...
Tak bolehkah kita bunuh dia sahaja?
Kalaulah semudah itu, sudah lama saya lakukannya.
Ahli Majlis Negeri Kiri dikelilingi oleh pengawal peribadinya,
dan di istana, Pengawal Diraja melindunginya, bukan Ayahanda saya.
Dan kemahiran seni mempertahankan dirinya sendiri sangat hebat.
Sejujurnya, dia seorang legenda di kalangan kadet tentera.
Tepat sekali.
Segalanya akan menjadi sangat mudah jika dia tiada di sini.
Tunggu sahaja.
Jika kamu begitu membenci idea untuk merampas takhta,
- Saya akan cari jalan lain. - Ada jalan lain ke?
Berjalan,
jangan buat apa-apa. Cuma...
jangan ambil peduli.
Tuanku.
Saya baik-baik sahaja.
Awak tak okay. Awak berkelakuan pelik sepanjang hari.
Mungkin awak kena strok haba?
Saya rasa begitu.
Hujan belum turun,
dan matahari sangat terik.
Saya mesti kena strok haba.
Ini tidak akan berjaya.
Sila duduk dan berehat sebentar.
Tuanku, patik akan ambilkan air sejuk untuk tuanku.
Sila duduk di sini sebentar.
Aku telah merinduimu, cintaku.
Tuanku, ini airnya.
Yeon Sim.
Ya?
Hari ini,
fikiranku kacau-bilau sepenuhnya,
dan saya tidak dapat memahami apa-apa.
Saya tahu. Itulah sebabnya awak patut minum ini.
Tetapi...
ada satu perkara yang saya tahu pasti sekarang.
Saya perlu berjumpa dengan Duli Yang Maha Mulia sekarang.
Aduh! Tunggu!
Dal. Apa yang kau buat di sini?
Tidak!
Aku akan kembali, dan aku akan mengikutimu ke mana sahaja.
Kami akan, walau apa pun,
bersama!
Saya di sini supaya kita boleh bersama.
Tolong jangan beritahu Tuanku bahawa ingatan saya telah kembali.
Dia sudah melalui begitu banyak perkara seperti sekarang.
Aku tak nak bagi dia lebih banyak sebab untuk risau.
Dan aku tahu aku tiada hak untuk bertanya,
tapi tolong jaga keluarga saya.
Taman Kasim Ketua.
Menyamar sebagai pengawal Diraja yang boleh dipercayai sebagai hamba di Istana Unjeong...
dan minta mereka melindungi keluarga Puteri Mahkota.
Ahli Majlis Negeri Kiri tidak boleh menyerang keluarganya.
Kalau begitu, adakah Puteri Mahkota akan disimpan di istana?
Jika aku gagal melindunginya lagi,
anak saya, Geng, akan hancur.
Kanak-kanak telah berubah dalam tempoh lima tahun yang lalu,
jadi saya mesti berubah seperti orang dewasa.
Baginda...
menghantar Pengawal Diraja ke Istana Unjeong?
Ya. Keluarga Gundik Diraja menginap di Istana Unjeong,
dan Hong Nan, seorang gisaeng dari Pavilion Eunwol,
dikatakan sebagai ibu saudara Gundik Diraja.
Saya tidak melaporkannya kerana saya tidak pasti,
tetapi jiran-jirannya mengatakan sesuatu yang pelik sebelum mereka meninggal dunia.
Mereka kata Gundik Diraja tiba-tiba muncul di Boryeong...
pada musim sejuk lima tahun yang lalu,
dan sebenarnya dia bukanlah anak saudara isteri Lord Heo.
Mereka mendakwa semuanya benar.
Kenapa baru sekarang awak beritahu saya semua ni?
Pada masa itu, saya sangka mereka berbohong untuk menyelamatkan diri mereka sendiri.
Saya layak menerima kematian.
Kumpulkan keluarga Gundik Diraja dan bawa mereka kepadaku.
Maafkan saya, tuan, tetapi Istana Unjeong...
merupakan kediaman peribadi Baginda.
Kami tidak boleh masuk tanpa kebenaran.
Saya akan cari jalan.
Nampaknya Baginda...
masih membiarkan perasaan peribadinya mengganggu.
Baiklah, masa untuk tidur.
Apa yang awak buat?
Apa dia? Boleh tak saya tak tengok suami saya sendiri?
Ada masalah ke dengan itu?
Tidak, maksud saya, saya sukakannya,
tapi awak buat saya malu.
Ia agak memalukan, itu sahaja.
Ia membuatkan saya tersipu-sipu.
Walaupun awak pemalu, bersabarlah dengan saya. Saya sedang menebus masa yang hilang.
Menebus kesalahan untuk apa?
Tunggu...
Mulai sekarang,
Saya...
akan melekat padamu seperti gam, Tuanku.
Aku takkan sesekali lepaskan kau pergi.
Adakah ini isyarat untuk malam ini?
Mungkin malam ini...
Terlekat macam gam...
Awak musang kecil.
Awak boleh tertidur lepas semua tu?
Aku bukan musang...
Kalau begitu siapakah kamu?
Apa pentingnya...
apa saya?
Saya cuma terpaku pada awak.
Tersekat pada awak...
Lelaki Isi Rumah.
Lelaki Rumah Tangga!
Aduh, dah lewat sangat ke ni?
Angin bertiup.
Saya rasa ia sudah agak lama.
Angin sentiasa bertiup.
Itu bukan sesuatu yang baharu.
Saya rasa awak betul.
Namun begitu, walaupun angin yang sentiasa bertiup,
udara yang aku hirup...
Semuanya terasa berbeza bagi saya sekarang.
Saya tidak ingat bila kali terakhir saya dapat bernafas dengan begitu mudah.
Tuanku, apa yang perlu saya lakukan terhadap bekas Ketua Setiausaha Diraja...
dan anak saudara bekas Ketua Wanita Istana itu?
Oh, betul. Dengan semua yang berlaku, saya sudah lupa sepenuhnya.
Pertama, buang negeri bekas Ketua Setiausaha Diraja, dan...
Duli Yang Maha Mulia!
- Ya ampun. - Aduh.
Dari.
Apa yang awak buat di sini?
Patik sedang menunggu patik untuk mengejar patik dalam perjalanan, Tuanku.
Awak tak perlu. Saya akan datang kepada awak.
Awak mengejutkan saya.
Saya tahu awak sibuk dengan tugas rasmi awak.
Daripada duduk di bilik saya, saya mahu mencuri sedikit masa bersama awak.
Apa yang telah membelenggu dirimu sejak semalam?
Bukannya saya merungut, sudah tentu. Awak dah makan?
- Belum lagi. - Patutkah kita pergi makan?
Tuanku.
Awak memberi arahan kepada bekas Ketua Setiausaha Diraja...
dan anak saudara bekas Ketua Wanita Istana.
- Sila teruskan. - Baiklah.
Buang bekas Ketua Setiausaha Diraja,
dan menjadikan Jo Mi Geum, si berdosa, seorang hamba di pulau itu.
- Suruh Pengawal ketatkan kawalan keselamatan. - Ya, Tuanku.
Duli Yang Maha Mulia.
Jika mereka dihantar ke tempat buangan yang berasingan,
adakah itu bermakna mereka tidak akan berjumpa lagi?
Saya akan menganggap begitu, ya.
Tuanku Raja, bolehkah baginda melakukan satu perkara untuk patik?
Satu perkara?
Mi Geum.
Kenapa awak buat macam tu?
Awak patut serahkan saya sahaja.
Aku lebih rela mati daripada membiarkanmu mati.
Kalau begitu, bagaimana saya hendak hidup? Mi Geum.
Mi Geum...
- Ya Tuhan. Itulah cinta sejati. - Mi Geum...
Hei, awak menangis ke?
Itu bukan cinta sejati.
Cinta apakah yang memerangkap orang yang ditinggalkan dalam mimpi ngeri selama-lamanya?
Itulah sebabnya...
Aku tidak akan pernah mati.
Aku takkan kalah tanpa perlawanan.
Tidak pernah.
Awak betul. Biarlah kami hidup.
Semoga kita berdua dipanjangkan umur.
Tuanku, itu orang suruhan tuanku.
Masuklah.
Ya ampun, apa semua ini?
Tidak bolehkah anda tahu hanya dengan melihat?
Mereka adalah kincir angin.
Tidak, maksud saya, kenapa guna kertas berwarna yang mahal ini...
untuk membuat begitu banyak kincir angin yang tidak berguna?
"Tidak berguna," katamu?
Tahukah anda...
apa yang paling aku dengar semasa aku berada di istana?
"Anak yang akan menjadi penyebab kematian ayahnya."
"Anak ramalan itu."
Jika Ibu Diraja melahirkan seorang anak lelaki,
Ayahanda Diraja akan mangkat.
Keluarga Diraja akan jatuh.
Nah, itulah ramalan itu.
Pada akhirnya,
ia menjadi kenyataan, seperti yang diramalkan.
Jadi itu bermakna...
Aku adalah seseorang yang sepatutnya tidak pernah dilahirkan sejak awal lagi.
Sama seperti kincir angin ini,
Saya tidak berguna.
Jangan cakap benda mengarut macam tu.
Dan ambil ini untuk sedarkan diri dan tidur sebentar.
Awak masih mabuk. Itulah sebabnya awak berfikiran yang tidak masuk akal.
Itulah yang saya suka tentang awak.
Ya, tuanku.
Patik juga sukakan patik, jadi minumlah.
Minumlah ini, dan panjang umurmu.
Tuanku. Sila makan sekali sahaja.
Adakah awak betul-betul cuba membiarkan diri awak kelaparan sampai mati?
Jangan risau.
Aku langsung tidak berniat untuk membiarkan diriku kelaparan sehingga mati dalam keadaan yang menyedihkan.
Kalau begitu kenapa awak berhenti makan?
Kerana mati akibat senak adalah sesuatu yang tidak masuk akal.
Macam mana kau boleh bergurau sekarang ni?
Kalau saya nak cakap serius,
- awak mungkin akan menangis. - Kenapa awak cakap benda-benda yang menakutkan macam tu?
Tiada khabar berita daripada Deok Chun, kan?
Tidak, Tuanku.
Dia kata dia akan meninggalkan ibu kota, ingat tak?
Tapi saya perlu berjumpa Deok Chun.
Apa?
Apa yang sedang berlaku di luar?
Aduh.
Apa? Apa semua itu?
Maksud saya, orang gila macam mana yang akan meletakkan roda pin ini di istana?
- Aduh. - Apa semua ini?
Tuanku.
Aku akan mengatur kejatuhan ayahmu,
dan apa yang perlu awak buat hanyalah memegang cincin ini.
Angin akan sentiasa bertiup, jadi tarik nafaslah dengan tenang...
dan sering tersenyum.
Kau berhak bahagia,
kesayanganku,
U Hui sayangku.
U Hui!
Kim U Hui!
Bukankah itu Putera Besar Je Un?
Saya sayang awak!
Aku sayang kau, Kim U-Hui!
- Tangkap dia! Dia ada di sana! - Tangkap dia!
Apa yang akan kita lakukan?
Aku rasa dia betul-betul dah hilang akal.
Apa itu?
Putera Besar Je Un?
Ya, memang tidak dapat disangkal lagi bahawa itu adalah dia.
Aku datang serta-merta,
takut apa yang mungkin akan dilakukannya seterusnya.
Aku takut dia mungkin sudah hilang akal.
Jika dia tidak hilang akal,
maka dia mesti mempunyai keinginan untuk mati.
- Ada sesuatu yang terasa janggal. - Saya tahu, kan?
Kalau dia waras, dia tak berani cakap macam tu...
di hadapan Istana Terpisah.
Sudah tentu tidak.
Ia langsung tidak seperti dia.
Apa sebenarnya yang dia fikirkan?
Sudah selesai, Tuanku Raja?
Ya. Bawa titah diraja ini ke Pejabat Siasatan Diraja,
dan ada bekas Ketua Setiausaha Diraja dan wanita istana itu...
Duli Yang Maha Mulia!
Apa dia sekarang? Apa?
Putera Besar Je Un membuat kekecohan di hadapan Istana Bersendirian.
Satu babak? Adegan yang macam mana?
Dia menjerit nama Permaisuri Mahkota berulang kali,
menjerit, "Saya sayang awak," dan mencipta kekecohan yang besar.
Serius, apa salahnya dia ni?
Adakah dia mempunyai keinginan untuk mati atau sesuatu?
Lihatlah keadaan kucar-kacir yang disebabkan oleh Ahli Majlis Negeri Kiri.
Kalau bukan kerana dia, semua orang pasti gembira.
Ahli Majlis Negeri Kiri...
Tak bolehkah kita bunuh dia sahaja?
Geng, jangan buat apa-apa. Cuma...
jangan ambil peduli.
Ahli Majlis Negeri Kiri!
Siapa yang pergi ke sana?
Berundur.
Jika ada di antara kamu yang mengganggu pergaduhan ini,
Aku sendiri yang akan menebasmu.
- Ya, tuanku. - Ya, tuanku.
Aku sangka kau sudah hilang akal,
tapi nampaknya awak dah hilang semangat untuk hidup.
Itu kerana...
kau hilangkan alasan aku untuk hidup.
Awak mempunyai sifat romantik yang agak tersendiri.
Pelarianmu,
pemandangan di Istana Bersendirian,
dan permintaan terakhir awak sebentar tadi.
Saya belum selesai.
Semakin aku memikirkannya,
semakin aku yakin aku mesti membunuhmu.
- Tuanku! - Berundurlah.
Yang.
Yang!
- Saya seorang! - Putera Agung!
- Lepaskan! Lepaskan saya! - Bawa Je Un keluar dari sini!
- Ya, Tuanku! - Saya kata, lepaskan!
Lepaskan aku. Lepaskan!
Ahli Majlis Negeri Kiri!
Lepaskan! Lepaskan saya!
- Tuanku. - Ahli Majlis Negeri Kiri...
Ahli Majlis Negeri Kiri!
Walaupun itu bukan niat saya,
Saya kini berhutang nyawa saya kepada awak.
Kenapa kau bersikap mudah terhadapnya?
Saya rasa...
pedangku teragak-agak.
Jadi, patutkah kita berpura-pura hari ini tidak pernah berlaku?
Saya akan menghargainya.
Lebih banyak rahsia yang kita kongsikan,
semakin rapat kita, Tuanku Raja.
Sama seperti...
Baginda dan saya.
Bercakap tentang itu,
jika aku mati,
orang lain akan mendedahkan pakatan rahsia itu.
Saya cuma fikir awak patut tahu.
Saya menghargai maklumat tersebut.
- Lepaskan saya! - Tolong bertenang, tuanku.
- Tolong! - Tidak, awak tak boleh.
- Biar saya... - Tuanku tidak boleh.
Tidakkah kamu tahu membunuh Ahli Majlis Negeri Kiri bermaksud hukuman mati?
Kau ingat aku datang sini tanpa sedar ke?
Kenapa awak halang saya? Kenapa?
Jadi ini rancangan bernas yang kau buat selepas minum selama berhari-hari?
Membunuh Ahli Majlis Negeri Kiri dan mati bersamanya?
Ya.
Semua orang tahu pertarungan ini akan berakhir apabila Ahli Majlis Negeri Kiri meninggal dunia.
Kalaulah dia mati!
Pelepasan takhta akan dihentikan, dan U Hui tidak akan menjadi anak perempuan pengkhianat!
Lalu bagaimana pula dengan saya?
Dan wanita yang kau cintai?
Bagaimana Kim U Hui sepatutnya hidup?
Saya...
Saya juga mahu hidup.
Saya mahu hidup bahagia bersama U Hui. Tapi...
tak ada jalan lain, kan?
Saya seorang.
Jika laluan disekat, kami akan paksa ia dibuka.
Jika tiada laluan, kita akan buat satu.
Lebih baik kau mati daripada naik takhta,
dan aku lebih rela mati daripada membiarkanmu mati,
Jadi, marilah kita...
cari jalan lain.
Biarlah kita mengharungi ini.
Biar kami hidup, Je Un.
Jika awak memberi arahan, kami akan pergi dan menangkap Putera Besar Je Un.
Saya lepaskan dia.
Mengapakah kamu selalu menunjukkan belas kasihan kepada Putera Besar Je Un?
Bawakan saya minuman.
Di sinilah anda.
Tapi saya ingat awak tak pernah sentuh alkohol?
Awak boleh pergi sekarang.
Ya, tuanku.
Bukankah aku...
berjuang dalam pertempuran yang kalah?
Apa? Walaupun dia dibutakan oleh kemarahan,
Apa yang dia fikirkan, pergi ke rumah Ahli Majlis Negeri Kiri seorang diri?
Dia pergi ke sana untuk mati.
Putera Besar Je Un itu betul-betul perlukan teguran yang baik.
Dia langsung tidak menghiraukan nyawanya sendiri.
Akulah yang patut dimarahi.
Saya dan Ayahanda Diraja saya.
Kau salahkan diri kau lagi.
Tidak, saya tidak. Ia adalah kawalan kerosakan.
Nampaknya jalan kita terhalang,
jadi saya akan paksa ia dibuka.
Awak ada rancangan ke?
Ahli Majlis Negeri Kiri itu berkata kematiannya mendedahkan pakatan rahsia itu.
Jadi dia memberikannya kepada orang lain untuk disimpan.
Awak ada sesiapa dalam fikiran?
Topeng Choraengi.
Kim Deok Chun.
Dia suspek yang paling mungkin.
Siapakah Kim Deok Chun?
Dia adalah anak perempuan seorang hamba di rumah Ahli Majlis Negeri Kiri.
Dia seorang Tabib Diraja wanita.
Jadi dia betul-betul di depan mata kami sepanjang masa ini.
Jadi Ahli Majlis Negeri Kiri mesti telah memberi Kim Deok Chun sesuatu.
Tetapi adakah Topeng Choraengi tidak bersembunyi?
Kemudian kita akan menemuinya.
Kami berjaya melalui gua yang runtuh. Kami mampu melakukan apa sahaja.
Saya akan mulakan dengan menyelidiki lebih lanjut tentang Persatuan Saudagar Cheonghye.
Persatuan Saudagar Cheonghye?
Adakah Choraengi Mask menggunakan guild itu untuk mengimport suapan Jimjo?
Oleh kerana ia merupakan persatuan saudagar,
kita boleh cari mereka melalui Persatuan Saudagar Hanyang.
Sebagai Ketua Saudagar, dia mengenali semua persatuan luar dan dalam.
Datang ke Pejabat Pakaian Diraja sebelum petang esok.
Saya sedang mencari jalan untuk mengalahkan Ahli Majlis Negeri Berhaluan Kiri.
Itukah yang kau panggil penyamaran?
Aduh, kau!
Awak dah hilang akal ke? Saya tahu awak mahukan harimau itu, tapi ini?
Jika anda masuk ke dalam sarang harimau seorang diri dalam misi berani mati,
apa yang akan kita semua lakukan?
Apa?
Apabila Yang Mulia memberitahu saya mengenainya semalam,
Hati saya luruh. Awak tahu tak?
Saya minta maaf kerana telah membimbangkan anda, Tuanku.
Jangan berani mati.
Walau betapa kejam dan berlikunya dunia ini,
jangan hanya mengalah dan mati.
Bila kau dah mati, kau takkan ingat orang yang kau sayang,
dan mereka yang mengingatimu tidak lagi dapat memelukmu.
Alangkah teruknya pembaziran itu.
Dan begitu tidak adil.
Jadi...
jangan buang semua tu.
Biarlah kita terus hidup.
Okey?
Pegang di situ.
- Geng. - Duli Yang Maha Mulia.
Adakah awak akan terus merenung?
Jangan pedulikan saya. Saya cuma...
sebiji kek pulut yang sedang duduk. Fikirkan sahaja saya begitu.
Saya faham.
Bukankah kuih pulut yang dibiarkan begitu sahaja akan lebih mengganggu?
Jadi,
Bagaimana pula dengan perkara yang saya minta awak semak itu?
Ya, Duli Yang Maha Mulia.
Menurut Ketua Pedagang,
Persatuan Cheonghye ditubuhkan oleh orang-orang dari The Nameless...
sebagai samaran untuk penyeludupan.
Yang Tanpa Nama?
Ya. Mereka dipanggil Tanpa Nama kerana mereka tidak mempunyai nama...
dan juga kerana mereka menjauhi cahaya.
Tuanku, mereka menggunakan wang haram untuk pemerdagangan manusia,
melakukan semua jenis penyeludupan, dan syiling palsu.
Mereka akan melakukan apa sahaja untuk mendapatkan wang.
- Mereka hanyalah penjahat yang keji. - Mereka lebih rendah daripada haiwan.
Jadi bagaimana orang jahat seperti itu masih bebas?
Menurut Ketua Pedagang,
Ahli Majlis Negeri Berhaluan Kiri nampaknya penyokong mereka.
Ahli Majlis Negeri Kiri?
Malah, mereka telah pun merosakkan ekonomi pasaran,
jadi Ketua Saudagar itu ingin memberi mereka pengajaran,
tetapi walaupun untuk seorang lelaki yang sekuat Ketua Saudagar,
Biro Polis tidak akan mendengarnya. Ini jelas...
bermakna penyokong mereka mestilah seseorang yang setaraf dengan Ahli Majlis Negeri Kiri.
Berundur. Melainkan awak mahu hilang akal.
Mereka sama ada mempunyai keinginan untuk mati,
atau mereka mengikut arahan tanpa soal.
Awak syak sesuatu ke?
Shin Won, awak ingat tak apa yang dipakai pembunuh Sinjusa tu?
Ya.
Sekarang setelah anda menyebutnya, orang-orang Ahli Majlis Negeri Kiri di Jemulpo...
dan pembunuh Sinjusa memakai pakaian yang sama, bukan?
Pemikiran saya betul-betul.
Topeng Choraengi juga memakai pakaian yang sama.
Ini bermakna Permaisuri Mahkota mesti tahu sesuatu.
Istana Terpisah terlalu dikawal.
Kita tak boleh sampai ke Permaisuri Puteri Mahkota, kan?
Itulah masalahnya.
Saya akan melakukannya.
Untuk sampai ke Permaisuri Puteri Mahkota,
Awak ada rancangan ke?
Jika satu jalan terhalang, pasti ada jalan lain.
Tuanku. Adakah baginda berehat dengan lena malam tadi?
Apa dia sekarang?
Sungguh mengejutkan awak datang untuk memberi penghormatan terakhir.
Oleh kerana saya...
mula tinggal di istana,
Saya mendapati kehidupan seorang wanita diraja sangat membosankan.
Jadi sudah tentu, baginda terlintas di fikiran, Tuanku.
Awak mesti nak sesuatu daripada saya.
Tuanku, itu menyakitkan hati.
Macam mana kau boleh putar belitkan niat suci aku macam tu?
Carilah hatimu.
Pernahkah anda sekali...
datang kepada-Ku dari kebaikan hatimu?
Aduh. Mereka takkan biarkan sesiapa pun jadi Balu Permaisuri, kan?
Wawasan anda luar biasa, seperti selalu.
Aduh, kau dan sanjungan kau.
Baiklah, kalau begitu.
Oleh kerana anda di sini, biarlah kami mendengarnya.
Bagaimana awak akan menghiburkan saya hari ini?
Awak tahu saya dulu seorang penjaja, kan?
Daripada pengembaraan saya ke seluruh lapan wilayah,
Saya telah mengumpulkan banyak cerita menarik.
Jangan berani.
Beraninya kau bawa cerita lucah ke dalam istana?
Jadi, doktor itu, suaminya, dan pemusnah rumah tangga itu... Maksud saya,
mereka pergi ke rumah keluarga perempuan simpanan itu?
Ya. Tabib itu, dengan beraninya, berkata,
"Anak perempuan awak telah tidur dengan suami saya."
Dan kemudian,
perempuan simpanan itu menampar muka doktor itu.
Ya ampun.
Si pelacur yang tak tahu malu! Dan suaminya?
Apa yang telah dilakukan oleh suami itu?
Dia memegang tangan doktor itu,
dan semasa dia mengheretnya keluar, dia menjerit,
"Adakah bercinta satu kesalahan?"
Bolehkah anda percaya akan keberanian itu?
Bajingan tak guna tu!
Jadi ada seorang pengangkut barang percuma yang tidak berguna ini,
yang jatuh cinta pada sahabat baik isterinya, yang telah diterimanya!
Kawan dia?
Selepas dia menghalau isterinya yang setia,
kakaknya melihat mereka membeli barangan runcit di pasar,
bersikap mesra sepenuhnya.
Bila kakak isteri nampak itu, dia hanya akan nampak warna merah, bukan?
Dia pasti akan.
Jadi dia pergi untuk berhadapan dengan mereka, dan perempuan simpanan itu memberanikan diri berkata,
"Adakan kelas." Jadi kakak itu membentak.
"Kelas?"
"Ini kelas saya!" Kemudian dia menjambak rambutnya...
dan mula menarik kepalanya ke kiri dan kanan.
- Kiri, kanan. - Itulah jalannya!
Kiri.
Betul.
Menjadi isteri yang sentiasa menyokong...
sangat susah.
Apa?
Ye Na anak perempuan Seon Jeong?
Ya.
Sekarang setelah terbongkar bahawa Ye Na ialah anak perempuan Seon Jeong,
mungkin sudah tiba masanya awak buat baik pada saya.
Kesabaranku sudah habis. Itulah sebabnya kau berada di sini.
Kamu akan menjadi Puteri Mahkota negara ini.
Namun, awak bertindak begitu tanpa berfikir panjang?
Beginikah cara ayahmu membesarkanmu?
Puteri Mahkota, baginda perlu muhasabah diri.
- Saya perlu bertanya sesuatu kepada awak dahulu. - Jangan risau.
Putera Besar Je Un selamat.
Tapi macam mana kau tahu aku nak tanya pasal dia?
Mereka mengatakan hanya orang yang pernah bercinta sahaja yang dapat mengenalinya.
Rasa seperti jatuh cinta tetapi terpaksa berpisah...
Kau ingat aku takkan faham ke tu?
Baiklah, mari kita mulakan perniagaan.
Pembunuh-pembunuh yang beroperasi di Sinjusa.
Adakah mereka sebahagian daripada The Nameless?
Dan Topeng Choraengi, Kim Deok Chun.
- Adakah dia salah seorang daripada mereka juga? - Bagaimana awak tahu itu?
Kita kekurangan masa. Mari kita teruskan ke inti persoalannya.
Di manakah pangkalan mereka?
Saya hanya tahu apa yang Deok Chun beritahu saya, jadi saya tidak pasti,
tetapi saya dengar mereka mempunyai cawangan di keempat-empat pelosok negara.
Saya rasa saya mungkin pernah mendengar sesuatu tentang kubu gunung.
Sebuah kubu gunung.
Ada apa-apa lagi yang luar biasa tentang mereka?
Seperti ketika Choraengi Mask pergi ke sana, mungkin ia mengambil masa beberapa hari,
atau mungkin dia sering membeli sesuatu. Apa-apa sahaja seperti itu.
Dia sering membawa ibunya yang sakit...
madu berangan dan sedikit minuman keras.
Madu berangan?
Apa jenis minuman keras?
Saya rasa ia mungkin wain jarum pain.
Adakah ia Songyeopju?
Mungkinkah itu Yangju?
- Apa? - Buah berangan Yangju...
cukup terkenal untuk dipersembahkan sebagai ufti diraja.
Songyeopju ialah minuman keras istimewa puak Yeosan Song di Yangju.
Saya rasa saya patut suruh mereka cari di Yangju dulu.
Kalau kau jumpa Deok Chun, tolong suruh dia datang jumpa aku.
Beritahu dia yang saya ada perkara penting untuk dibincangkan tentang ibunya.
Maafkan saya. Kami masih belum dapat menghubungi keluarga Gundik Diraja...
keluar dari Istana Unjeong.
Bagaimana pula dengan ketua Pavilion Eunwol?
Kami belum menghubungi mereka.
Hong Nan sedang bersembunyi.
Jadi kenapa dia tiba-tiba muncul di Pavilion Eunwol?
Saya akan tangkap kepala Pavilion Eunwol sekarang juga.
Terdapat berpuluh-puluh pembunuh di Sinjusa sahaja.
Organisasi ini mesti besar-besaran.
Jika mereka mempunyai cawangan di semua lapan wilayah,
ini bukan operasi berskala kecil.
Sekurang-kurangnya mesti ada ratusan daripadanya.
Yang Tidak Bernama. Kumpulan yang begitu besar pada dasarnya adalah tentera persendirian.
Ini pengkhianatan.
Menurut surat daripada Dal ini,
Topeng Choraengi berada di Yangju,
dan The Nameless berada di dalam kubu gunung.
Mari kita cari pergunungan berdekatan. Kita pasti akan menemui sesuatu.
Patutkah saya ambil peta dalam perjalanan itu?
Saya ternampak sebuah gerai menjualnya dalam perjalanan kami ke sini.
- Apa yang boleh saya bantu carikan? - Kami sedang menuju ke pergunungan.
- Gunung-ganang itu? Yang mana satu? - Hei.
- Ia betul-betul di sini. - Gunung-ganang itu.
- Mari kita lihat. - Ia ditandakan kosong sebagai siang.
- Ini dia. Ini sepatutnya. - Berapa harganya?
Baginda?
Jika dia terburu-buru melarikan diri, ia boleh memberi...
Ahli Majlis Negeri Kiri alasan yang diperlukannya,
jadi buat masa ini, saya berhasrat untuk menyimpan Gundik Diraja di sini.
Dari saat kau membawa pengawal diraja ke Istana Unjeong,
ia menunjukkan...
bahawa baginda bimbang, Tuanku.
Kamu hanya mengambil berat tentang Tuanku.
Awak tak pernah terfikir pun tentang Tuanku, Puteri Mahkota.
Dan sekarang, kerana anda bimbang Duli Yang Maha Mulia mungkin akan cedera,
Adakah kamu akan menghantar Puteri Mulia ke kematiannya sekali lagi?
Ya.
Seperti yang awak katakan, anak saya satu-satunya perkara yang saya risaukan.
Walau bagaimanapun, Puteri Mahkota adalah satu-satunya kebimbangannya.
Oleh itu, Puteri Mahkota...
Tidak.
Melindungi Gundik Diraja...
begitulah cara saya melindungi...
Putera Mahkota, anak lelaki saya.
Berjalan.
Apa...
Apa yang kau cakapkan ni?
Apa maksud awak Gundik Diraja...
adakah Puteri Mahkota?
- Ia hanya... - Beritahu saya apa yang berlaku!
Saya sangat menyesal.
Lima tahun yang lalu,
takut dia akan mendatangkan bahaya kepadamu, Tuanku,
dia menceburkan dirinya ke dalam sungai.
Dia hilang semua ingatannya ketika itu.
Sekarang, Yang Mulia sendiri...
tahu siapa dia.
Patik akan melekat pada Tuanku seperti gam, Tuanku.
Aku takkan sesekali lepaskan kau pergi.
Tuanku!
- Tuanku! - Di mana gundik diraja?
Dia sepatutnya berada di Dapur Diraja.
Tuanku.
Dia pergi ke Istana Timur, mengatakan bahawa dia ada sesuatu untuk kamu.
- Di mana Gundik Diraja? - Dia telah pergi...
ke tempat tinggalnya selepas menunggu, Tuanku.
Apabila saya membuka mata,
fikiranku kosong sepenuhnya,
tetapi ingatanku hanyalah kekosongan hitam.
Kehidupan di mana aku tidak perlu berlari lagi.
Kehidupan di mana saya boleh tenang...
dan membina keluargaku sendiri yang sebenar.
Tinggalkan Hanyang sekarang juga.
Inilah harga yang dikenakan kepada seseorang yang serendah anda...
terpaksa membayar untuk mempunyai wajah seperti awak.
Itulah sebabnya awak begitu marah, bukan?
Kerana seseorang yang serendah diri seperti saya...
nampak macam Puteri Mahkota.
Kerana aku, wanita berharga itu...
Di atas kaki kecil itu,
dia menempuh jalan yang begitu panjang dan sukar untuk kembali kepadaku.
Semuanya kerana saya.
Tuanku.
Tuanku, ada apa-apa?
Kata orang, jika anda menangkap kelopak bunga yang jatuh...
Tahukah anda apa yang berlaku jika anda menangkap kelopak bunga yang jatuh?
Saya...
mesti dah tangkap dua.
Lagipun, cinta pertama saya dan saya...
akhirnya berkahwin dua kali.
Saya...
Saya sangat menyesal.
Untuk tempoh yang terlalu lama,
Saya tinggalkan awak semua keseorangan.
Saya sangat menyesal.
Pada masa seperti ini,
Awak tak patut berlutut. Awak patut peluk saya.
Seperti kau takkan pernah melepaskannya.
Saya minta maaf.
(Sungai Bulan)
Bagaimana jika kita lari begitu sahaja?
- Sepucuk surat berada di luar bilik anda. - Perkenalkan diri anda, Tuanku.
Apa yang boleh dilakukan oleh Duli Yang Maha Mulia?
Melindungi pengkhianat adalah satu kesalahan yang besar.
Hentikan hukuman mati!
Gundik Diraja... Tidak, Geng Puteri Mahkota Yang Digulingkan...
dengan ini dijatuhkan hukuman gantung sampai mati.
(Sungai Bulan)